# 歩行者信号画像発注書

## 納品物

- 撮影を行った市区町村名のリスト
- 以下の仕様を満たす画像たち

## 画像の撮影方法及び仕様

- すべての画像は同じカメラ（例えばスマホのアウトカメラであれば、同じ種類のスマホのアウトカメラ）で撮影する
- 歩行者信号を撮影する際、横長の画像になるようにカメラを回転させて撮影する（スマホであればスマホを横向きにする）。このとき、地面と水平な方向でなるべく撮影し、傾けないようにする。つまり、画像中の歩行者信号が画像の横方向に対してに傾きのない垂直な長方形の輪郭となるようにする
- 歩行者信号（上下に2段になっており、赤と青で歩行者のマークが書かれている信号）を撮影する
- 歩行者信号を横断歩道の対岸から見た画像を撮影する
- 各歩行者信号について、青と赤についてそれぞれ5枚、計10枚を撮影する。大抵は歩行者信号が向かい合っているはずなので、一組の歩行者信号で20枚撮影できる
- 上記の各5枚は、以下のようになる
  - 歩行者信号に対面して対岸の横断歩道が始まる位置の左端と右端でそれぞれ1枚ずつ撮影する。このとき、カメラを歩行者信号の方に横に振ることなく、横断歩道に向かって真っ直ぐな方向で撮影し、歩行者信号が映り込むようにする
  - 上記の2つの位置の間の位置で1枚撮影する
  - 上記の2つの位置それぞれから2~10メートル後ろに離れた適当な位置から1枚ずつ撮影する（スペースがあれば範囲内でできるだけはなれること）
- 撮影は昼間に行う。夕方・夜・明け方はダメ
- 同じ歩行者信号で2度撮影を行わない
- 画像は赤か青か判別できなければならない。点滅中の黒い画像は認められない
- 画像は一部隠れていてもよいが、赤か青か判別できなければならない
- 画像は他の歩行者信号を含んでも良いが、その含んだ歩行者信号も赤か青か判別できなければならない
- 歩行者信号の画像上の幅は30ピクセル以上でなければならない
- 画像の形式はJPEG、拡張子は.jpgとする
- 画像のファイル名はすべて半角で、英数字、アンダースコア、ハイフン、ピリオドのみを含む
- 画像のファイル名はかぶらないようにし、一つのフォルダにまとめてzipにしてtetsuri.moriya@gmail.comまでメールすること。件名は「歩行者信号画像納品」とする

## 報酬

上記の方法で撮影した画像10枚につき、125円+税。

例えば100箇所で一組ずつ撮影した場合、25000円+税となる。1時間で10箇所まわれば、時給2500円+税となる

## 支払日

納品後1週間以内に検品を行い、問題なければ、そこから1ヶ月以内に支払う。領収書を「森谷哲理」宛で発行してください
